Используйте команду make build для сборки образа, make deploy для загрузки образа в реестр, и make clean для удаления ранее собранных образов с локального ПК.

Примечание: Убедитесь, что Docker и make установлены и работают на вашем компьютере перед использованием этих команд.

**make build**

При выполнении цели make build будет выполнена сборка образа с помощью docker build и установлены две метки (тега) на образе - одна с версией и другая с именем latest. Затем будут запущены контейнеры на основе только что собранного образа, и внутри контейнеров будут выполнены команды yamllint myconfig.yaml и shellcheck myscript.sh для проверки корректности соответствующих файлов.  
Если утилиты yamllint и shellcheck не выдают ошибок или предупреждений, то можно считать, что образ собран и проверен на корректность работы с помощью указанных утилит. Если в результате выполнения команд будут выданы ошибки или предупреждения, это может указывать на наличие проблем в соответствующих файлах.  

**make deploy**

В переменной DOCKER_REGISTRY вы должны указать адрес вашего Docker-реестра вместо my-registry.com. В цели deploy добавлена команда docker login перед загрузкой образа в реестр. Это позволит вам авторизоваться в Docker-реестре перед выполнением загрузки образа. Вам будет предложено ввести имя пользователя и пароль для авторизации в реестре. Для того, чтобы не вводить авторизационные данные, можно использовать файл конфигурации Docker config.json, в котором можно сохранить авторизационные данные. Тогда строку с командой docker login можно удалить из makefile.

**make clean**

Эта команда используется для удаления ранее созданных docker-образов с локального ПК.
